Okej, åter till fredagen den 6 april 1990.
Fartyget lämnade hamnen i Oslo kl 21:45 lokal tid - 2 timmar och en kvart försenad.
Resan skulle ha påbörjats redan 19:30 men arbetet med att få ombord personbilar och lastbilar tog längre tid än förväntat.
Resan mot Fredrikshamn går smärtfritt till en början ända fram tills att klockan var mellan 01:45-02:00 på natten den 7 april.
Fartyget var nu ute på öppet vatten i en del av Nordsjön som kallas för Skagerack och de flesta av passagerarna låg och sov.
På däck 4 väcks plötsligt några passagerare ur sin sömn när de hör ett knastrande ljud ute i korridoren.
Några dörrar bort ligger det en hög med sängkläder på golvet som brinner. Som tur är så lyckas de att släcka branden tillsammans med besättningen.
En av besättningsmedlemmarna gick upp till kommandobryggan och meddelade förste styrman som just då hade vakten.
Han gick i sin tur och meddelade till kaptenen om vad som hade hänt och sa till kaptenen att “Det är någon som leker pyroman”.
Efter det att kaptenen Hugo Larsen blev meddelad så sändes förste styrman ned till brandplatsen för att kontrollera.
Man såg till att att var ordentligt släckt och städade upp.
Efter det ringde förste styrmannen upp till kaptenen på bryggan igen och meddelade att allt var under kontroll.
Men det hela slutade inte där. Någon gång strax efter kl 02:00 uppstod en till brand på däck 3 utanför en hytt i en korridor på styrbords sida.
Detta var i närheten till trappan som leder upp till däck 4 och 5. Inom några få minuter hade branden spridit sig så pass mycket att hela korridoren stod i lågor
och tjock rök letade sig upp i trapphuset och började att fylla korridorerna på däck 4 och 5.
Det uppstod larm från ett flertal olika brandlarmsknappar i korridorerna på däck 4 och 5 när passagerarna där hade upptäckt branden.
När kaptenen fick vetskapen om detta var klockan ca 02:15 och när förste styrman kom in på bryggan så fick han order från kapten att sända ut signalen “BRANDLARM” över hela fartyget.
Kaptenen utlöste självstängningen av branddörrarna inom de områden där brandlarmsknapparna hade tryckts in av passagerarna.
Men eftersom ingen knapp hade tryckts in där branden startade på styrbordssidan av däck 3 så lämnades branddörrarna där öppna.
Väggarna och taket på däck 3 var täckta med plastlaminat och när det brann där skapade det en rök som innehöll höga halter av vätecyanid och kolmonoxid
och efter bara 10 minuter så hade korridorerna uppnått en dödlig koncentration av de båda gaserna.
02:24 Man stängde nu av fartygets framdrivning och startade sen igång brandpumparna men branden var redan utom kontroll.
Kaptenen Hugo Larsen skickade ut en nödsignal till Tjøme radio i Norge där man meddelade om branden ombord och att passagerarna och besättningen skulle nu börja röra sig mot livbåtarna.
Ombord är det just nu total panik bland passagerarna. Många kämpar sig igenom de rökfyllda korridorerna.
Vissa personer har redan dött av den giftiga röken och passagerarna får kliva över dem för att kunna ta sig fram.
Här började ännu fler problem att uppstå. Enligt Haverikommissionens rapport så saknades det en överordnad ledning som såg till så att saker och ting gick rätt till från det att branden upptäcktes till det att fartyget övergavs.
Man tror att fler hade kunnat räddas om rökdykarinsatsen hade kommit 2 timmar tidigare till platsen.
159 människor miste sitt liv den natten.
De undersökningar som gjorts i efterhand av rättsmedicinska myndigheter visar de troligen dog snabbt.
Det var en kombination av ett flertal orsaker, dels själva branden men också av hög koldioxidhalt samt den giftiga röken innehållandes kolmonoxid och vätecyanid.
Man uppskattar att de passagerare som tog sig ut i korridorerna hade inte orkat eller kunnat ta sig fram till någon utgång innan de föll ihop på golvet.
De flesta av de omkomna, vilket var 99 personer, var kvar i sina hytter.
Ca 50 personer hittades i korridorerna och de flesta befann sig i akterut på Däck 5.
323 personer räddades från Scandinavian Star den natten och av dem var bara ett 30-tal skadade.
De flesta hade lindrig rökförgiftning eller andra lättare skador som stukningar och blåmärken.
Några togs i land via helikopter och andra fördes med fartygen till Lysekil, Sandefjord, Fredriksstad och Fredrikshamn.
11.55 på dagen bogserades Scandinavian Star till Lysekil och är framme 21:17 på kvällen.
Dagen efter den 8 april kl 16:30 är branden äntligen släckt och de döda kan börjas att lyftas i land.
Eftersom majoriteten av passagerarna var från Norge så transporterades de döda kropparna i stora vita kylbilar med poliseskort till rättsmedicinska institutet i Oslo.
Två frågor dyker snabbt upp i huvudet.
Vem anlade bränderna och varför gick allt…så fel?
Tråkigt nog så har man inte kunnat att fastslå vem eller vilka som anlade bränderna på fartyget.
Efter katastrofen så genomfördes en officiell brandutredning och där kom man fram till att den mest sannolika gärningsmannen var en passagerare ombord
vid namn Erik Mørk Andersen, 37 år.
Han var nämligen tidigare dömd för mordbrand. Han dog dock själv i lågorna efter den andra branden så man kunde inte vara säker på att det var han.
En intressant utredning från 2006 av två brandingenjörer vid Lunds Tekniska Högskola kom fram till att det inte bara var två bränder ombord..
utan sex stycken och att samtliga bränder var anlagda.
Detta visar ju också att det förmodligen inte var Erik Mørk Andersen eftersom ett flertal bränder anlades efter hans död.
Om det var han, så var han i alla fall inte ensam.
Personen eller personerna ska ha haft en god kunskap om fartyget och tillgång till ett flertal låsta utrymmen.
En annan teori är att det rör sig om ett försäkringsbedrägeri.
Ett amerikanskt företag vid namn Sea Escape hade köpt fartyget en vecka innan branden för 10,3 miljoner dollar
och samma dag som köpet så försäkrade dem fartyget för 24 miljoner dollar.
Enligt den här teorin så kan alltså företaget Sea Escape vara orsaken till branden och fått en del av besättningen att sätta eld på fartyget för att senare få ut försäkringspengarna.
Varför gick allt så fel då? Hur kunde branden ombord få ett sånt katastrofalt utfall?
Enligt haverikommisionens rapport så berodde detta på flera saker.
Dels att när kaptenen på kommandobryggan får besked om branden så är alarmeringen inom fartyget ofullständig.
Inget ordentligt försök till alla släcka bränderna genomfördes…
Det var till och med så att brandchefen ombord visste inte att det var hans uppgift.
Det fanns sju stycken rökdykarutrustningar ombord, men ingen användes för att släcka elden eller att rädda några passagerare.
Man använde 3 av dem vid utrymningen av skeppet.
Samt att rökdykare bör ha tillkallats till Scandinavian Star i samband med att nödsignalen skickades ut.